# Linuxコンパイルチュートリアル

**このチュートリアルでは、Linux OSに関するいくつかの基本的な知識が必要です。!**

なぜLinuxで動作させる必要があるのかは不明ですが・・・とにかく誰かが必要とする場合に備えて_(:з」∠)_
他にも何か問題があれば、お気軽にご相談ください。

> **注意**
> MAAのLinuxビルドはまだ議論中で、内容の一部が古い可能性があります。 [GitHub workflow file](../.github/workflows/release-maa-linux.yml)のスクリプトに従ってください。

## MAA本体のみのコンパイル

ビルド別のダウンロード方法

- Ubuntu/Debian

  ```bash
  sudo apt install gcc-12 g++-12 cmake zlib1g-dev
  ```

- Arch Linux

  ```bash
  sudo pacman -S --needed gcc cmake zlib
  ```

MAAのビルド

```bash
git clone https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaAssistantArknights.git
cd MaaAssistantArknights
mkdir -p build
CC=gcc-12 CXX=g++-12 cmake -B build \
    -DINSTALL_THIRD_LIBS=ON \
    -DINSTALL_RESOURCE=ON \
    -DINSTALL_PYTHON=ON
cmake --build build
```

`cmake`は、デフォルトではコンパイル前に `opencv` と `fastdeploy` を自動的にダウンロードします。ビルド後、ターゲットディレクトリにMAAをインストールするには、以下のコマンドを実行します。

```bash
cmake --install build --prefix <target_directory>
```

MAAは `LD_LIBRARY_PATH` を設定して実行する必要があります。スーパーユーザー権限で `/` にMAAをインストールしようとしないでください。

## サードパーティライブラリのコンパイルと指定

`cmake`でダウンロードしたプリビルドの `opencv` と `fastdeploy` はシステムによって互換性がない場合があるので、abiバージョンの問題に直面した場合は、以下の手順で解決できるかもしれません。

### OpenCV

お使いのシステムのパッケージマネージャでインストールしてください、例えば・・・

- Ubuntu/Debian

  ```bash
  sudo apt install libopencv libopencv-dev
  # libopencv-dev 可以在编译完成后移除
  ```

- Arch Linux

  ```bash
  sudo pacman -S opencv
  ```

Windows上のMAAは，OpenCV `4.5.3` の下で開発されていることに注意してください．もし，特定のバージョンを使用したい場合やOpenCVに静的にリンクしたい場合は，[source](https://github.com/opencv/opencv) からコンパイルしてください。

### FastDeploy

1. [the tutorial](https://github.com/PaddlePaddle/FastDeploy/blob/develop/docs/en/build_and_install/cpu.md)に従ってC++ SDKをコンパイル・インストールし、ONNX Runtime (Ort)とVisionスイッチをONにします。CPU版、GPU版ともにOKです。

    ```bash
    git clone https://github.com/PaddlePaddle/FastDeploy.git
    cd FastDeploy
    mkdir build && cd build
    cmake .. -DENABLE_ORT_BACKEND=ON \
             -DENABLE_PADDLE_BACKEND=ON \
             -DENABLE_OPENVINO_BACKEND=OFF \
             -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=${PWD}/compiled_fastdeploy_sdk \
             -DENABLE_VISION=ON \
             -DENABLE_TEXT=OFF \
             -DOPENCV_DIRECTORY=/
    make -j 12
    make install
    ```

    で、`-DCMAKE_INSTALL_PREFIX` がインストールするディレクトリ、`-DOPENCV_DIRECTORY` が OpenCV のインストールディレクトリに設定されている必要があります。

### MAA

上記と同様に `cmake` 引数を追加します。

```bash
cmake -B build \
    -DINSTALL_THIRD_LIBS=OFF \
    -DOPENCV_DIRECTORY=path_to_opencv_install_prefix \
    -DFASTDEPLOY_DIRECTORY=path_to_compiled_fastdeploy_sdk \
    ...
cmake --build build
```

### インストールとパッケージング

依存関係は `opencv` と `fastdeploy` のコンパイル時の引数に依存するかもしれないので、`cmake --install` の後に手動でチェックして、必要ならファイルをコピーしてください。

## 統合化ドキュメント

[~~Maybe not a doc~~](https://github.com/MistEO/MaaCoreArknights/wiki)

### Python

[Python demo](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaAssistantArknights/blob/master/src/Python/sample.py) の`__main__`の実装を参照すること。

### C

[CppSample](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaAssistantArknights/blob/master/src/CppSample/main.cpp)の実装を参照してください。

### C sharp

[MaaWpfGui](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaAssistantArknights/blob/master/src/MaaWpfGui/Helper/AsstProxy.cs)の実装を参照してください。
